modelli: 
youtubers ma che ci mettono la faccia
sportivi che fanno buone azioni (federer)
hanno un compagno youtuber (18 iscritti)
ginnasta, giocatrice scacchi, equitazione
gente che ha lottato, fatto cose nobili
einstein -> contriubuito scienza
bill gates -> mi piace info, ha rivoluzionato informatica
galilei
ronaldo, messi/calciatori
steve jobs
botta -> vuole fare architetto
uno vuole diventare politico, ma opposto di quelli odierni
gente famosa, ma differenze
cattivi modelli: rapper ecc
steve jobs, inventato tante cose
hawkings, da vinci, beyonce, distinte per qualcosa che hanno fatto
veronica roth -> libri che trasportano in un altra dimensione
gente che sia d'ispirazione
cantanti
van gogh -> appassionata d'arte, per lasciare un messaggio
influencer, moda, modelle
CF modello per strada che ha fatto ma non per il suo comportamento
emma watson
sorella, buon esempio


famosi: 
avere persone che ti conoscono e che trovano interessante quello che fai
ha lati positivi e negativi (haters, soldi, ...)
essere riconosciuti
bello e brutto
piacerebbe ma non in modo negatgivo e non troppo
rischio di overload
essere d'ispirazione
far parlare le loro azioni
si -> piu visibilita, piu soldi -> poter aiutare gli altri
per essere un modello da seguire
si
si/meh
essere al posto dei propri idoli
soldi, fama
1 si 1 no
gradi di famoso diverso
a loro piacerebbe più essere come chiara ferragni
piacerebbe inventare qualcosa
dipende, bello essere riconosciuti ma ci sono anche cose brutte -> bullismo, stalker, ecc
diversi gradi di famosità
bisogna lasciare un messaggio che rimanga negli anni
diversi modi di essere famoso
conosciuto per nome/fatti != conosciuto per immagine
alcuni non lasciano il segno (tipo CF)
pro e contro
piacerebbe diventare stilista che le è sempre piacuito
percorrere stada difficile
persone che si sono distinte per quello che hanno fatto


telefono: 
20/21 si
restrizioni
	in settimana solo fino mezz'ora prima andare letto, tempo gioco limitato
	cattive note -> telefono via
	studio -> no telefono
	scuola -> non possono usarlo
	sanno che crea dipendenza, si rendono conto che non dovrebbero eccedere e che si possono perdere
	tempo utilizzo limitato
	possono usarlo solo se non hanno compiti ecc.
	non possono giocare troppo
	dopo una certa ora
	non più di un tot di tempo ecc.
	all'inizio si, quando era piu piccola
	studiare prima di averlo
non vogliono usarlo troppo comunque
no restrizioni ma comunque non lo usano per molto tempo
preferiscono tv/play ecc.
non un peso non averlo
uso principale per svago o ogni tanto utilità
d'accordo su restrizioni per non usarlo troppo
una se lo va a riprendere quando i genitori dormono, lo usa un sacco per disegnare, fare video ecc., cosciente che lo usa tanto
strumento per esprimere creatività
ascoltare musica, leggere
sa controllarsi abb bene, sa che deve studiare, si gestisce da sola
tante chiamate/notifiche, distratta spesso


studiare:
divertente imparare cose nuove
imparare senza studiare? si -> vie proprie, video su yt, esperienza
non piace studiare troppo
dipende anche dal docente
sarebbe bello avere altri modi di imparare, più leggeri, disinvolti
interesse nel scoprire nuove cose, nuove persone ecc.
piace andare a scuola per futuro, avere obiettivi
piace studiare
imparare diverso studiare
deve rimanerti
alcune materie meglio di altre
studiare con libri digitali sarebbe meglio
imparare facendo, esperienza, non sono stessa cosa
studio solo fase di imparare alcune cose
studiare -> modo per imparare
più affascinante se ci fosse un altro modo per studiare
scienze, storia materie preferite
piacerebbe scoprire cose su ambiti preferiti al di fuori della scuola
imparare -> nuovo
studiare -> ripetere, temporaneo, scolastico, per una cosa precisa
scienze e storia materie preferite
curiose per persone che si sono distinte nella storia e nuovi esperimenti
studiare -> piu approfondito
scienze materia preferita, fonte per soddisfare curiosità


app:
fortnite
brawl star
clash
safri
youtube
yt, video
chat con amici
studiare dal sito della prof


social:
maggior parte no, solo uno instagram (profilo privato)
trova strano mettere cose private sui social
hanno avuto sensibilizzazione sui social
snap, wa ma non altri
niente
no foto
sanno cos'è "male"
insta, wa
utili per seguire ispirazione giusta, delle cose buone che fanno
sanno riconoscere un esempio cattivo da quello giusto
usato per svago, divertimento, seguire pagine sul calcio, info
piace piu seguire gente come CF
2 su 3 hanno insta, profilo privcato
seguono pagine di cibo, frasi/video funny, persone famose ecc.



scatti foto:
poco
video per ricordo
interesse nel fare foto ma non da postare
piace foto ma non con telefono, natura, paesaggi ecc.
selfie ogni tanto
persone solo per immortalare momenti importanti/famiglia ecc.
piace foto, paesaggi ecc.
niente selfie
non postano sui social
piace fare foto
ritoccare foto con ipad
piace far foto di amiche, deve farle alla mamma in vacanze ecc.
si
cibo, per aspetto estetico
paesaggi, selfie
non trovano mai foto giusta di se stesse
amici vengono sempre meglio 



prof:

Alan Turing? Yes

modello da seguire -> scoprire la bellezza della vita
Montale, Einstein, edit stainh(hussel fondatore della fenomenologia)... Gente di cultura insomma
Nowadays Javier zanneti, baglioni, pietro Bartoli 
Utilizza whatsapp e gmail per utilizzo pratico e condivisione privata
Imparare e studiare vanno insieme? si puo imparare facendo/vivendo...