Pietro (13), Leonardo (12)

Alan Turing? No, ma già sentito

modelli?
ronaldo, messi/calciatori
steve jobs
botta -> vuole fare architetto

uno vuole diventare politico, ma opposto di quelli odierni

diventare famosi:
si -> piu visibilita, piu soldi -> poter aiutare gli altri
per essere un modello da seguire

telefono:
2x si
no restrizioni ma comunque non lo usano per molto tempo
preferiscono tv/play ecc.

app:
yt, video
chat con amici
studiare dal sito della prof

social:
insta, wa
utili per seguire ispirazione giusta, delle cose buone che fanno
sanno riconoscere un esempio cattivo da quello giusto
usato per svago, divertimento, seguire pagine sul calcio, info

scatti foto:
piace foto ma non con telefono, natura, paesaggi ecc.
selfie ogni tanto
persone solo per immortalare momenti importanti/famiglia ecc.

imparare facendo, esperienza, non sono stessa cosa
studio solo fase di imparare alcune cose

----------------------------------------------------------------------------------------

Giovanni (12), Giacomo (12), XX (12)

Alan Turing? No

modelli:
gente famosa, ma differenze
cattivi modelli: rapper ecc

social:
alcuni 

diventare famoso:
soldi, fama


telefono:
2x si
non un peso non averlo
uso principale per svago o ogni tanto utilità

restrizioni:
dopo una certa ora
non più di un tot di tempo ecc.
d'accordo su restrizioni per non usarlo troppo

scatti foto:
piace foto, paesaggi ecc.
niente selfie
non postano sui social

imparare e studiare diverso:
studiare -> modo per imparare
più affascinante se ci fosse un altro modo per studiare
scienze, storia materie preferite

piacerebbe scoprire cose su ambiti preferiti al di fuori della scuola

----------------------------------------------------------------------------------------

Filippo (12), Luca (12)

Alan Turing? No

non interessa scoprire chi ha inventato il pc

persone importanti:
steve jobs, inventato tante cose

piacerebbe inventare qualcosa

diventare famoso:
1 si 1 no
gradi di famoso diverso
a loro piacerebbe più essere come chiara ferragni

social:
piace piu seguire gente come CF

----------------------------------------------------------------------------------------

Silvia (12), Maria-Cecilia (12), XX (12)

Alan Turing? No

modelli:
hawkings, da vinci, beyonce, distinte per qualcosa che hanno fatto
veronica roth -> libri che trasportano in un altra dimensione
gente che sia d'ispirazione
cantanti
van gogh -> appassionata d'arte, per lasciare un messaggio

essere famose:
dipende, bello essere riconosciuti ma ci sono anche cose brutte -> bullismo, stalker, ecc
diversi gradi di famosità
bisogna lasciare un messaggio che rimanga negli anni
diversi modi di essere famoso
conosciuto per nome/fatti != conosciuto per immagine
alcuni non lasciano il segno (tipo CF)

3x si telefono

restrizioni:
all'inizio si, quando era piu piccola
una se lo va a riprendere quando i genitori dormono, lo usa un sacco per disegnare, fare video ecc., cosciente che lo usa tanto
strumento per esprimere creatività
ascoltare musica, leggere

scatti foto:
piace fare foto
ritoccare foto con ipad
piace far foto di amiche, deve farle alla mamma in vacanze ecc.

imparare e studiare:
imparare -> nuovo
studiare -> ripetere, temporaneo, scolastico, per una cosa precisa
scienze e storia materie preferite
curiose per persone che si sono distinte nella storia e nuovi esperimenti

----------------------------------------------------------------------------------------

Jolie (12), Melissa (13), Emma (12)

Alan Turing? No

modelli:
influencer, moda, modelle
CF modello per strada che ha fatto ma non per il suo comportamento
emma watson
sorella, buon esempio

essere famose:
pro e contro
piacerebbe diventare stilista che le è sempre piacuito
percorrere stada difficile
persone che si sono distinte per quello che hanno fatto

3x si telefono

restrizioni:
studiare prima di averlo 
sa controllarsi abb bene, sa che deve studiare, si gestisce da sola
tante chiamate/notifiche, distratta spesso

social:
2 su 3 hanno insta, profilo privcato
seguono pagine di cibo, frasi/video funny, persone famose ecc.

scatti foto:
si
cibo, per aspetto estetico
paesaggi, selfie
non trovano mai foto giusta di se stesse
amici vengono sempre meglio 

imparare e studiare?
studiare -> piu approfondito
scienze materia preferita, fonte per soddisfare curiosità
